<!-- профессиональное наставление от куратора по тому как проводить обучение / улучшение DL-моделей до июня -->

как мы видим по результатам, ребятам с помощью классических ML-моделей удается выбить значение accuracy в классификации равном 0.976, что и так довольно хорошо и много. поэтому в контексте данной задачи следующим этапом будет переход к небольшим моделям глубинного обучения:

1. multilayer perceptron. в данном случае будет важно сделать не очень широкую модель и добавлять разные виды регуляризации (dropout, batch norm) для усложнения задачи обучения, чтобы модель не переобучалась. ведь в MLP очень много параметров, которые могут на картинках небольшой размерности очень быстро переобучаться и иметь плохие свойства генерализации 
на этом этапе предлагается провести какое-то количество экспериментов с глубиной и шириной сети, чтобы выбрать оптимальную архитектуру + важным этапом станет правильный подбор LR и его расписания

2. convolutional neural networks. это стандартный уверенный способ работать с картинками в контексте нелинейных dl моделей. тут опять же важно не брать модель со слишком большим количеством параметров, хотя cnn и сложнее переобучаются

в обоих случаях предлагается увеличить размер датасета с помощью аугментаций: поворота, disturbing, отзеркаливания картинок и тд. чтобы сделать модель более robust к картинкам плохого качества, и как-то генерализовать ее знания о мире

если такой план работы выполнится быстро, можно будет попробовать поисследовать латентное пространство картинок: взять промежуточные активации обученной cnn модели в качестве эмбеддинга картинки и, к примеру, из датасета показывать ближайшую к input картинку. можно так же попробовать пообучать модель на картинки, никак несвязанные с овощами, добавить еще одну голову бинарной классификации: овощь и не овощь. это сделает задачу более интересной для студентов и так же поможет модели больше что-то понимать о мире как-то понятнее себя вести при подаче какой-то некорректной картинки: выдавать не рандомный класс, а говорить пользователю, мол она думает, что это вообще не овощ
